모든 브라우저는 HTML, CSS, JS로 만들어져 있다. 웹 브라우저에 내장되어 있음. 설치할 필요 없음. 모든 컴퓨터가 자바스크립트 실행함. 프론트엔드는 자바스크립트 외의 옵션이 없음. 대신 자바스크립트만 배우면 끝!
three.js 는 자바스크립트로 3D를 구현하게 해주는 라이브러리임
데이터 시각화 예시 (짱이다...)
내셔널지오그래픽
비디오게임
3D모델링만 조금 도움받으면 돼
NGO 자바스크립트 쩐다
상호작용 귀여웡
프레임워크
리액트 네이티브는 자바스크립트 만으로 안드로이드랑 IOS 앱을 만들게 해줌
쩐당
일렉트론은 데스크탑 앱을 만들 수 있게 해줌
다운로드하고 설치해서 쓰는 프로그램을 만들 수 있게 해줌~!
웹사이트를 다운받아서 쓰는거임 (VS CODE, 트위치, 슬랙, 피그마...)
자바스크립트로 프론트 만들고 백엔드까지 만들 수 있음
자바스크립트만 있으면 프.백 하고싶은대로 할수있어! Wetube 클론코딩 백엔드
자바스크립트 3D로 뭔가하기 좋음
socket.io 채팅, 실시간 기능
머신러닝 ml5.js머신러닝 모델 생성 웹사이트 구축해서 그 모델을 훈련시킬 수 있음
자바스크립트는 정말 강력한 언어